##########
>white|orangered|left|14|30|hr Ενότητα 2.2
### 2.2. Κίνδυνοι από δυσλειτουργίες
>white|orangered|left|24|30|hb Κίνδυνοι από δυσλειτουργίες

#### 2.2.1. Προκλήσεις αξιοπιστίας

>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black|left|13|15|hb  Βασικές πληροφορίες
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br ■ Όταν τα γενικής χρήσης συστήματα AI αποτυγχάνουν, μπορεί να προκαλέσουν βλάβη. Οι αποτυχίες περιλαμβάνουν την παραγωγή ψευδών ή επινοημένων πληροφοριών (συχνά περιγράφονται ως «ψευδαισθήσεις»), τη συγγραφή εσφαλμένου λογισμικού κώδικα και την παροχή παραπλανητικών ιατρικών συμβουλών. Αυτές οι αποτυχίες έχουν τη δυνατότητα να προκαλέσουν σωματική ή ψυχολογική βλάβη και να εκθέσουν τους χρήστες και τις οργανώσεις σε ζημιά φήμης, οικονομικές απώλειες ή νομική ευθύνη.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ Η συμπεριφορά των μοντέλων συχνά είναι δύσκολο να γίνει κατανοητή ή να προβλεφθεί, καθιστώντας δύσκολη τη διασφάλιση της αξιοπιστίας. Ακόμη και οι προγραμματιστές γενικού σκοπού μοντέλων AI συχνά δεν μπορούν να εξηγήσουν με ουσιαστικό τρόπο τη συμπεριφορά του μοντέλου, να προβλέψουν συγκεκριμένες μορφές αστοχίας ή να καταδείξουν ότι τέτοιες αστοχίες δεν θα συμβούν. Κακόβουλοι παράγοντες μπορούν επίσης να προκαλέσουν αστοχίες παρεμβαίνοντας στην ανάπτυξη AI ή παρέχοντας στα συστήματα αντίπαλες εισόδους που παρακάμπτουν τις δικλείδες ασφαλείας.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ Οι πράκτορες AI δημιουργούν αυξημένους κινδύνους αξιοπιστίας επειδή δρουν αυτόνομα και μπορούν να επηρεάσουν άμεσα άλλα συστήματα ή τον φυσικό κόσμο. Οι αποτυχίες των πρακτόρων μπορούν να προκαλέσουν μεγαλύτερη ζημιά επειδή οι άνθρωποι έχουν λιγότερες ευκαιρίες να παρέμβουν. Τα συστήματα πολλαπλών πρακτόρων εισάγουν περαιτέρω κινδύνους, καθώς τα σφάλματα μπορούν να μεταδοθούν και να ενισχυθούν μέσω αλληλεπιδράσεων μεταξύ πρακτόρων.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ Από τη δημοσίευση του προηγούμενου Εποπτικού Σημειώματος (Ιανουάριος 2025), τα συστήματα AI έχουν γενικά γίνει πιο αξιόπιστα και, ως αποτέλεσμα, έχουν σημειώσει σημαντική αύξηση της εμπορικής τους αξιοποίησης. Πολλών ειδών αστοχίες, όπως οι παραισθήσεις, έχουν γενικά γίνει λιγότερο πιθανές, αλλά τα συστήματα εξακολουθούν συνήθως να κάνουν λάθη όταν εκτελούν πιο σύνθετες εργασίες.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ Παρά τις σημαντικές ερευνητικές προσπάθειες, κανένας συνδυασμός μεθόδων δεν διασφαλίζει την υψηλή αξιοπιστία που απαιτείται σε κρίσιμους τομείς. Νέες μέθοδοι εκπαίδευσης και η παροχή στα συστήματα AI πρόσβασης σε εργαλεία μπορούν να καταστήσουν τις αστοχίες λιγότερο πιθανές, αλλά συνήθως δεν τις εξαλείφουν πλήρως.
>oldlace|black||11|15|br      



